# 文学社纲领
## 序言

> 早在周朝，中国就以形成纯粹的文学——《诗经》，至战国中期，诸子百家学说纷呈，催生了哲学思想的进步。从《离骚》到唐诗，诗歌对中国文学产生巨大影响，在此之后，更多文学形式如词、曲、小说等逐渐兴盛。民国时期的新文学运动推动了白话文学的兴起。二十世纪90年代，网络文学逐渐兴起。<sub>[[1]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%96%87%E5%AD%A6%E5%8F%B2)</sub>

为促进诸生对文学艺术的学习与探讨，本高中部分学生以个人单位创建本社团，并制定以下纲领。一般情况下，本社团或预备加入本社团成员需共同遵守。

## 总则

_第一条_  阜新市高级中学文学部<sub>（下简称文学部）</sub>系部分本高中学生以对文学艺术的热爱为核心，刻苦钻研为准则而创建的社团。

_第二条_ 文学部提倡深度广泛的文学交流与分享，摒弃低质、低俗的艺术形式。

_第三条_ 文学部成员以本社名义发表的作品，需在遵循中华人民共和国相关法律的基础上符合本纲领规定。

_第四条_ 文学部成员需以在校努力学习为本，以不干扰学校或自身正常活动为前提参与社团活动，否则文学部有权利将其劝退。

_第五条_ 其他本纲领未提及的相关事宜，应根据常规伦理道德进行决定。

## 规范
### 成员

_第六条_ 所有在校中学生可以以自愿原则，经文学部相关人员批准后加入文学部。 原则上不允许外校学生加入。

_第七条_ 若社团成员拒不服从章程规定或相关人员指引，可经文学部讨论，被本社除名。

_第八条_ 文学部成员可向相关人员提出申请担任职位。文学部在职成员有义务对其职位负责，渎职成员将经讨论后被暂停、免除职务，因个人原因、学校考试等不可抗拒因素导致情况除外。

_第九条_ 基于个人意愿，文学部成员可以随时申请退出本社，同时担任职位被撤销，获得荣誉将保留。

### 交流

_第十条_ 文学部成员在社进行的任何交流，包括但不限于线上、线下交流均应以文学艺术交流为主，同时鼓励以下内容：热点时事、趣闻博识、科技创新等；不鼓励以下内容：闲聊、政治、过度玩梗等；反对以下内容：追星、八卦、娱乐等。

_第十一条_ 对于违反交流规范的成员，管理组及文学部相关负责人有权采取禁言、劝退等措施。

### 创作

_第十二条_ 文学部成员原创的文学艺术作品可在经本社批准后，由相关负责人发表到本社网站、社交媒体、报纸书刊等处。其著作权归该成员所有，并由《中华人民共和国著作权法》保护。本社推荐成员为其作品附加[知识共享 Creative Commons](https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/cn/)协议。

_第十三条_ 文学部所认可的文学艺术为大众普遍认可，伦理道德支持并符合中华人民共和国相关法律规定，可被全年龄浏览者接受的文学，其范畴包括但不限于口头文学、书面文学、网络文学等。文学部对其成员发表的非以上文学不负责。

_第十四条_ 文学部成员创作的作品应以原创为重，对于作品中引用借鉴部分应在原作者同意的前提下，标注原作品地址及原作者。

_第十五条_ 文学部对本社成员发表的作品不承担责任，其作品不代表本社团观点。

_第十六条_ 文学部成员创作的作品经本社发表后，即视为该成员同意将作品由文学部以书刊、文章等发表使用。


文学部对以上条款内容有最终解释权。

（本纲正在试行中）

    本纲于2020年3月13日最后修订，自当日起生效。
